Muy bien. Y mientras el país se
enfrentaba una crisis, vamos a ir ahora
a palacio a la polémica de los gastos en
Palacio de Gobierno. Ya no es la
polémica del Congreso, sino ahora, esta
noche todos los [música] detalles de
privilegios, polémicas, controversias
que nos está dejando el presidente José
María Valgaza. [música] la nota.
Mientras los peruanos hacían sacrificios
para llegar a fin de mes, en palacio el
dinero parecía no faltar. Pensiones,
gastos millonarios, viajes y polémicas
marcaron [música] la gestión del
presidente José María Valcázar.
Y es que además del sueldo que percibió
como [música] jefe de estado, ahora
busca que el Congreso le apruebe una
pensión vitalicia que sería pagada con
el dinero de todos los peruanos.
En un solo mes podemos hacer muchas
cosas. En un solo mes, mil gracias a
ustedes.
Pero hay más. Durante su gestión como
presidente, solo el despacho
presidencial llegó a gastar 5,500 soles
al día en alimentación entre las mejores
carnes, verduras y frutas.
Y como si eso no bastara, acaba de
adjudicarse una buena pro de 1,700,000
[música] soles para el servicio de
internet, casi 48,000 soles por mes para
una empresa que hasta mayo registraba
una sanción del Tribunal de
Contrataciones con el Estado por casi
8,000 soles por incumplimiento de un
contrato con el Ministerio de Trabajo.
A eso se suman sus frecuentes viajes a
Lambayeque que ya le han costado más de
un millón de soles al estado. Uno cuando
se encuentra con amigos y con paisanos y
con su gente del mismo nivel donde hemos
nacido todos, aquí en mi en mi gabinete
no hay ningún blanco, ningún acadudado,
ningún
Pero las críticas no solo apuntaron a
los gastos, en más de una oportunidad
sus discursos generaron cuestionamientos
como su respaldo al preso Pedro Castillo
y hasta su anillo de seguridad terminó
bajo la lupa. ocurriados,
contrataciones, viajes y polémicas. Un
balance que vuelve a poner bajo la lupa
el uso de los recursos públicos en la
recta final de su gestión.
Presidente,